# Цитаты

Предприниматель Марк Кьюбан написал, что пользователей ИИ можно разделить на две группы: "Есть, по сути, два типа пользователей больших языковых моделей: те, кто использует их, чтобы учиться всему, и те, кто использует их, чтобы вообще ничему не приходилось учиться". 

Похожую мысль озвучил и глава французской ИИ-компании Mistral Артур Менш. По его словам, главный риск ИИ не в том, что он станет умнее человека или выйдет из-под контроля: "Самая большая опасность — не в том, что ИИ нас превзойдёт, а в том, что он сделает нас слишком расслабленными, слишком зависимыми и в итоге слишком ленивыми, чтобы думать и действовать самостоятельно"

Андрей Карпати: "Программирование и математика идеально подходят для обучения с подкреплением (RL) на верифицируемых наградах: юнит-тест либо пройден, либо нет - в отличие от текстов, качество которых алгоритмически не измеришь. Во-вторых, именно эти задачи приносят основные деньги в b2b-сегменте, поэтому крупнейшая часть команд в AI-лабораториях сфокусирована на их улучшении".
